සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(Kang Tae Oh)
(කිම් සේ ජොං)
(ලී සින් යං)
(Hong Su Zu)
(ජින් ගූ)
(නාම් ගි ඒ)
(සහ කිම් නාම් හී)
(සඳ ගඟ)
(සියලුම පුද්ගලයින්, සිදුවීම් සහ පසුබිම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිත වන අතර යථාර්ථයට සම්බන්ධ නැත.)
(එසේම, ළමයින් සහ සතුන් රූගත කරන ලද්දේ නිෂ්පාදන මාර්ගෝපදේශ යටතේය.)
ඒකෙන් ඔයා හියුන්ග්බු, හොඳ මිනිහා වෙනවා,
ඒ වගේම ගිලින එකෙක් කවදාවත් හියුන්ග්බුව අතහරින්නේ නැහැ.
මම ඔයාව අල්ලගත්තේ නැහැ.
ඔයා මාව අල්ලගත්තා.
ඔයා තමයි මගේ පැත්තට දුවගෙන ආවේ.
ඉතින් ඔයා මාව බේරගන්න ඕනේ.
ඔබ සතු සියල්ලෙන් මාව ආරක්ෂා කරන්න.
ඒක නියෝගයක්.
ඒක එයාගෙ.
ගැට් සඳහා මේ ඩාර්න් ජේඩ් මුද්ද.
ඒක උන්වහන්සේගේ රාජකීය උතුම් මුද්ද.
අපට මේ සඳහා වෙලාවක් නැත.
අපි මේ පුවත වහාම උන්වහන්සේට දැනුම් දිය යුතුයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ජීවතුන් අතර. මෙය දේවල් සංකීර්ණ කරයි.
යෙයෝ රි.
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම් කොහෙද?
මේක හරිම රසයි!
හරි. ඇති තරම් කන්න.
- මෙහෙට එන්න!
- ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ? ඔයාට කොහොමද එඩිතර. මම කවුද කියලා ඔයා දන්නවද?
අපි දෙන්නගෙන් කාටවත් මෙතන පිරිසිදු අත් නැහැ.
රාජකාරි කාන්තාව එළියට යවන්න.
ඔයා කොහොමද...
ඔයා ඔටුන්න හිමි කුමාරයාව මැරුවාද?
ඔයා මම නම් විශ්වාස කරනවද?
ඔයාට එහෙම කරන්න වෙයි.
මගේ පියා මා වෙනුවට පූජා කිරීමට බිල්ලෙකු සොයන නිසා.
නමුත් ඇයි මම? මම කිසිවක් කර නැහැ.
ඔබ මහා කුමාරයා ජේ උන්ගේ මාතෘ ඥාති සහෝදරයා.
ඔහුට ඔටුන්න හිමි කුමරු වෙනුවට ආදේශ කිරීමට ඔබ සහාය දීමට උත්සාහ කළා නේද?
ඔබට අවශ්‍ය දේ කුමක්ද?
මහා කුමාරයා ජේ උන්ව සිංහාසනයට පත් කරන්න.
සහ ඔහුගේ පැත්තෙන්...
මම ඉන්න තැන තමයි.
මගෙන් ඔබට කළ යුත්තේ කුමක්ද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණිය...
මහා කුමාරයා ඔටුන්න හිමි කුමාරයාද?
ඔව්, ඔබේ උත්තමයාණෙනි. ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ජීවතුන් අතර සිටින බැවින්,
ඇයට අවශ්‍ය වන්නේ ලිහිල් කෙළවරවල් මා බලා ගැනීමයි.
රජතුමනි, මම කුමක් කළ යුතුද?
මට දැන් තේරෙනවා.
ඒකෙන් සියල්ල පැහැදිලි වෙනවා.
සමාව දෙන්න?
වම් රාජ්‍ය කවුන්සිලයේ දියණියගේ සැලැස්ම අඩක් පමණක් අනුගමනය කරන්න.
මහා කුමාරයා ජේ උන් තවත් කෙනෙකුගේ අතින් මිය යාමට නියම කර ඇති බව පෙනේ.
ඒක නම් පව්.
මම දකින විදිහට,
ඔහු මගේ කකුල් බේරා ගත්තේ මට වැඩිපුර වැඩ කිරීමටයි.
ඒ සඳහා වෙනත් පැහැදිලි කිරීමක් නැත. හරිද?
දෙවියනේ!
හරි, අපි ආයෙත් උත්සාහ කරමු.
අපි එතනට ගොඩක් ළඟයි!
හොඳයි.
ඉන්න, මම හිතන්නේ නැහැ මේ මිනිහා නිදි කියලා.
හහ්!
යන්න!
අනේ, මට සමාවෙන්න.
මෝඩයා.
ඇයි ඔයා මෙච්චර උණු දෙයක් අල්ලන්නේ?
ඒක මෝඩකමක්.
හේයි, මම දන්නවා ඔයා නිදි නෑ කියලා. නැගිටින්න. හේයි.
අනේ මන්දා.
ඇය නොල්බුගේ බිරිඳ, වැහිලිහිණියා නෙවෙයි.
ඒක රිදුනා.
(4 වන පරිච්ඡේදය: ගිලින්නෙකු කරුණාවට පමණක් ප්‍රතිචාර දක්වන්නේ නැත)
ඔබ හොඳින් නිදාගත්තාද?
ඔව්.
ඔබට යම් සහනයක් දැනෙනවාද?
- මම බොහෝ විට වෛද්‍යවරයෙකු හමුවිය යුතුයි.
- එය එතරම් නරකද?
මට බලන්න දෙන්න. මම කියන්නේ, මම ඒකට ප්‍රතිකාර කරන්න මගේ උපරිමය කළා.
- ස්තූතියි.
- ෂුවර්.
දැන්, කරුණාකර ඇගේ අතත් බලන්න.
- ඔව්, මගේ ස්වාමිනි.
- මම?
අනේ, කමක් නෑ. මම හොඳින්.
ඔයා හොඳින් ඉන්නවා කියලා කියන්නේ කොහොමද? ඔයාගේ අත්ල බිබිලි වලින් වැහිලා.
මම හොඳින් ඉන්නවා.
ඔයාට ප්‍රතිකාර නොලැබුනොත් මමත් එහෙම කරන්නේ නැහැ.
- හේයි. මේක ගලවන්න.
- ඔව්, මගේ ස්වාමීනි.
- දෙයියනේ, එහෙම කරන්න එපා.
- මේ මොහොතේම ගලවන්න.
හරි.
- මෙන්න.
- හරි.
ඉතා මුරණ්ඩුයි.
ඔයාට ඉක්මනට ප්‍රතිකාර කරන්න තිබුණා.
එන්න, ඇස් අරින්න.
මගේ ස්වාමීනි.
හන්යැං සංසදයේ සහායක චා මෙහි සිටී.
සහායක චා?
රාජකීය උතුමාණන් ලිපියක් එව්වාද?
එහෙනම් ගැන්ග් ජීවතුන් අතර හිටියා.
මම නිසැකවම නපුංසක යූන්ට ලිපිය දුන්නා.
නමුත් එදා ඉඳන් මට එයාව දකින්න බැරි වුණා.
රාජකීය හමුදාවට කිසිම පියවරක් ගන්න අදහසක් නැහැ.
ඔවුන් මට මාලිගාවට ඇතුළුවීම පවා සීමා කළා.
කවුරුහරි උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් නැවත පැමිණීම වළක්වනවා.
හරි. මමම යන්නම්.
ඔබ මුලින්ම උන්වහන්සේට දැනුම් දිය යුතු නැද්ද?
අපට දැන් මාලිගාවේ සිටින කිසිවෙකු විශ්වාස කළ නොහැක.
මම නිහඬව ගොස් උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් නැවත ගෙන එන්නෙමි.
මගේ ආර්යාව!
මගේ ආර්යාව. මේක නරකයි.
මහා කුමාරයා ජේ උන්...
ඔහු ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබේ නිවසේ තිබී උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ගේ ලිපියක් හමු විය.
ලිපිය සැඟවීමට ඔබ කළේ කුමක්ද?
මම ඔබෙන් ඒ දේම අහන්න හිටියේ.
මම කවදාවත් දැකලා නැති ලිපියක් ඇයි...
මගේ ගෙදරට එයිද?
එහෙනම් ඔබ කියන්නේ උන්වහන්සේගේ රාජකීය උත්තමයා ජීවතුන් අතර සිටින බව ඔබ දැන සිටියේ නැති බවයි?
මම දැනගෙන හිටියා. ඒකයි...
මම උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් බේරා ගැනීමට මිනිසුන් යැව්වා.
ඔබ උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් බේරා ගැනීමට ඒ මිනිසුන් යැව්වාදැයි අපි දන්නේ කෙසේද...
නැත්නම් ඔහුට හානි කිරීමටද?
මම දැන් මගේ සහෝදරයාට හානි කිරීමට උත්සාහ කරන්නේ ඇයි?
ඔබ...
අභාවප්‍රාප්ත රජුගේ නීත්‍යානුකූල වැඩිමහල් පුත්‍රයා.
ජංජියොන්ග් රැජිනට කාමමිථ්‍යාචාරය සම්බන්ධයෙන් බොරු චෝදනා එල්ල නොවූයේ නම්...
සහ අභාවප්‍රාප්ත රජු ඔබට තහනම් කරමින් කැමැත්ත පත්‍රයක් තබා නොතිබුනේ නම්...
කිසිදා සිංහාසනය උරුම කර නොගැනීම,
ඔබ නීත්‍යානුකූලව සිංහාසනය ලබා ගන්නා තැනැත්තා වනු ඇත.
මම කවදාවත් එවැනි සිතුවිල්ලක් ඇති කරගෙන නැහැ.
නමුත් වැන්දඹු රැජින එය විශ්වාස කරයිද?
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි!
මහා කුමාරයා ජේ උන් ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාට හානි කිරීමට අදහස් කළේ නම්,
ඔහු වම් පාර්ශ්වීය ආරක්ෂකයා එවනු ඇත්ද,
ඔහුගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම ඔහුගේ මහෝත්තමයාට සේවය කළ මිනිසෙක්?
මම නිහඬව ගොස් උන්වහන්සේව නැවත ගෙන එන්නෙමි.
- දෙවියනේ, ඔබ හොඳින්ද?
- හේයි.
ඔබ අවදියෙන්ද?
මම යන්නම්.
ඔබ පියවරක් තැබුවහොත්,
මාළිගාවේ සිටින සෑම කෙනෙකුම එය සොයා ගනු ඇත.
ඔහු ඔබව සම්මුතිවාදී ස්ථානයකට පත් කරයි.
මම මොනවද කළේ?
උතුම් රජතුමා ආරක්ෂා කරන ආරක්ෂකයෙකු තම යුතුකම ඉටු කිරීමට අපොහොසත් වූ විට,
ඔහුට දැඩි දඬුවම්වලට මුහුණ දීමට සිදුවේ. ඔබ එය දන්නවා නේද?
සමහර විට, ඔහුට මරණයටද මුහුණ දීමට සිදුවේ.
නමුත්,
ඔබ එවැනි ද්‍රෝහියෙකුට පැන යාමට උදව් කළා.
මේක මහා කුමාරයා ජේ උන් ගැන නම්, ආපහු ඔයාගේ කාමරේට යන්න.
කිසිවක් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ.
මම පරාජය පිළිගන්නවා.
නමුත් ඔබ යමක් දන්නවාද?
ආධුනිකයින් සැමවිටම තෝරා ගන්නේ...
ස්වයං විනාශය.
මහා කුමාරයා ජේ උන්ගේ කෙස් කළඹක් තුවාල වී ඇත්නම්,
මම එය කෙලින්ම රාජකීය විමර්ශන කාර්යාලයට ගෙන යන්නෙමි.
මම ඔබේ කකුල් දුවන්න ඉඩ දෙයි කියලා ඔබ සිතනවාද?
ඒවා කඩන්න, මම බඩගාගෙන යන්නම්.
ඉතින් ඔයාට මාව නවත්තන්න ඕන නම්,
ඔයාට මුලින්ම මගේ බෙල්ල කඩන්න වෙනවා.
මට බෑ කියලා ඔයා හිතනවද?
- එළියේ කවුරුහරි ඉන්නවද?
- ඔව් සර්.
ඔයා මාව හෙව්වද?
උ හුයිව එයාගේ කාමරේ හිර කරලා...
ඒ වගේම එයාට එක අඩියක්වත් එළියට තියන්න දෙන්න එපා...
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය වෙනකම්.
පියාණෙනි.
මට සමාවෙන්න මගේ ආර්යාවනි.
මට අත තියන්න එපා.
මම මගේ දිව සපාගෙන මැරෙනවා.
මේ වෙලාවේ මොකද?
මගේ දෙවියනේ.
මට බලන්න දෙන්න.
ඒ එයා තමයි.
පහළට එන්න මගේ ස්වාමිනි.
ඔබ කවුද?
ඔබව එව්වේ කවුද?
අපි එයාලගේ සල්ලි ගත්තා, ඒ නිසා අපි වැඩේ හරියට කරන්න ඕනේ නේද?
- අපි මොකද කරන්න ඕන මගේ ස්වාමිනි?
- පහළට යන්න.
කුමක්ද?
අශ්වයා පිට නැගීම ඉතා භයානකයි. පහළට ගොස් ඉදිරිය දෙස බලන්න.
කිසි විටෙකත් ආපසු හැරී බලන්න එපා.
හරි.
මෙන්න.
දැන් මම මොකද කරන්න ඕන මගේ ස්වාමීනි?
මගේ ස්වාමීනි?
මොකක්ද වෙන්නේ?
තමන්ගේම සම බේරා ගැනීමට උත්සාහ කරන මිනිසෙක්.
මොනතරම් කණගාටුදායක, බියගුලු දසුනක්ද.
මෙතනට එන්න!
ඔයා වගේ ජරාවක් ඔයා හුස්ම ගන්න වාතයට වටින්නේ නැහැ.
මම දන්නවා, හරිද? හේයි, මට ඒ පොරව දෙන්න.
පාවා දුන් කෙනෙකු...
එය පැද්දීමට හොඳම තැනැත්තා වන්නේ නැද්ද?
මම ඔහුව බේරා නොගත යුතුව තිබුණි.
යුධ කලාව පවසන්නේ,
"ඔබ ශක්තිමත් වූ විට දුර්වල ලෙස පෙනී සිටින්න."
එතකොට, මගේ හැකියාවන් සැඟවීම එතරම් පහසු නැහැ.
ඉතින්, මගේ උපාය මෙයයි.
ඔහු මොකද කියන්නේ?
එයට මුහුණ දීම.
- ඔබ හොඳින්ද?
- ඔව්.
මෙම ආකාරයෙන්!
අපි මොකද කරන්නේ?
මම හැරවුමක් නිර්මාණය කරන්නම්, ඒ නිසා ඔබ දුවන්න.
මේ වතාවේ කරුණාකර ජීවතුන් අතර සිටින්න.
කරුණාකර.
මමත් හරිම සැරයි, හරිද?
හොඳයි!
අනේ මගේ!
- මොකක්ද?
- මේක ගන්න!
හේයි.
නෑ!
හොඳයි.
මගේ ස්වාමීනි!
කරුණාකර මාව බේරගන්න!
ෂින් වොන්.
මගේ ස්වාමීනි.
කරුණාකර අපට සමාව දෙන්න. දෙවියන් වහන්සේ.
ඔබ ජීවතුන් අතර සිටියා.
ස්තූතියි.
ජීවත්වීම ගැන ඔබට ස්තූතියි.
උතුමාණනි, වඩාත් වැදගත් ලෙස, මහා කුමාරයා ජේ උන් අනතුරේ.
මහා කුමාරයා ජේ උන් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ජීවතුන් අතර සිටී.
අපි මහා කුමාරයා ජේ උන් සමඟ කටයුතු කරන්නෙමු...
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා නැවත පැමිණි පසු.
තවද උන්වහන්සේගේ රාජකීය උත්තමයාට නැවත පැමිණිය හැකි බව ඔබට විශ්වාසද?
ඔවුන් උන්වහන්සේගේ රාජකීය උත්තමයා ඝාතනය කිරීමට උත්සාහ කළහ.
බලාපොරොත්තු සුන් වූ මිනිසුන් කිසිවකට බිය නැත.
ඔවුන් පසුබට නොවනු ඇත.
ඔබ ඇත්තටම මහා කුමාරයා ජේ උන් විශ්වාස කරනවාද...
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මරන්න හැදුවද?
සත්‍යය වැදගත් නැහැ.
වැදගත් වන්නේ උන්වහන්සේගේ රාජකීය උත්තමයා ජීවතුන් අතර සිටීමයි,
සහ ඔහු ආරක්ෂිතව ආපසු පැමිණිය යුතුය.
ඔබ ආරක්ෂා කිරීමට උත්සාහ කළ එම කුමාරයා...
ඔබ ආදරය කළ සියල්ලන්ම පූජා කිරීමෙන්, උතුමාණනි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීතුමනි, ඔබට අවශ්‍ය පරිදි කරන්න.
රජතුමනි, ඔබ අණ කරන පරිදි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ක්‍රියා කර ඇත.
ඒ කියන්නේ ඔහු මහා කුමාරයා ජේ උන්ව ඉතිරි කරන්නේ නැහැ.
ගැටලුව...
මහා කුමාරයා ජේ උන්ව මැරෙන්න කැමති එකම කෙනා ඔහු නෙවෙයි.
ඔබ එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
සියල්ල හොඳයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාවත්...
නීත්‍යානුකූල මහා කුමාරයා වන ජේ උන්වත් මෙහි නැත.
රජතුමා දැන් පැහැදිලි අනුප්‍රාප්තිකයෙකු නොමැතිව මිය ගියහොත්...
ඊළඟ උරුමක්කාරයා නම් කිරීමේ අයිතිය වැන්දඹු රැජිනට හිමිවේ.
ජේ උන් පිටුවහල් කළ පසු...
සහ වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ අවධානය ඔහු කෙරෙහි තිබියදී,
ඇය මගේ පියාට වස දෙනු ඇත.
මන්ද, උන්වහන්සේ කිසිදා අමතක කර නැති නිසා...
ග්යේසා වසරේ සිදුවීම.
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට මහා කුමාරයා ජේ උන් වහාම පිටුවහල් කළ නොහැක...
මිනිස්සු බලාගෙන ඉන්න නිසා.
මම එන්න කලින් ඔහු ජේ උන්ව ඉවත් කරයි.
දින 6 සිට 7 දක්වා කාලය තුළ එය...
යොන්ග්ඩියොක් සිට හන්යැන්ග් වෙත ළඟා වීමට.
ඔබ ලිපිය යැව්වේ කවදාද?
අද පස්වන දිනයයි.
ළඟදීම හයවන දිනය වනු ඇත.
සම්පූර්ණ වේගයෙන් වුවද, එය දින දෙකක් ගතවනු ඇත.
ඔබේ තත්වය තුළ ඔබට එය කළ නොහැක.
ඊට අමතරව...
මගේ මිනිසුන් සියලු ගොඩබිම් මාර්ග සැඟවී සිටිති...
යොන්ග්ඩියොක් සිට හන්යැන්ග් දක්වා.
ඔයා කවදාවත් හන්යැන්ග් වලට ආපහු යන්නේ නැහැ.
ඔයාට තාමත් ඒක තේරෙන්නේ නැහැ නේද?
හේයි, ගොඩබිම් මාර්ග අවහිර වෙලා ඇති, නමුත් ජල මාර්ග ගැන කුමක් කිව හැකිද?
නැව් මාර්ග වසා දමා නැහැ නේද?
ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද? අපිට බෝට්ටුවෙන් යන්න ක්‍රමයක් තියෙනවද?
මාව අනුගමනය කරන්න.
මා ළඟ අපූරු ගිලින සඟවා ඇත.
- නැහැ, ඇත්තටම. මට ණය වෙන්න බැහැ.
- නැහැ, ඒක හොඳයි.
ඔයා කවද්ද...
පෙනෙන විදිහට, ඒ වෙළෙන්දා ජීවිතය බේරුවා...
බදු ධාන්‍ය නැව්වල අධීක්ෂක.
ඒ වෙනුවට, ඔවුන් අපට බදු ධාන්‍ය නැවක් ලබා දෙනු ඇත.
අපි හෙට උදේ වන විට මාපෝ තොටුපළට පැමිණිය යුතුයි.
එහෙනම් මට පුළුවන් හැම දෙයක්ම මම ගෙනත් දෙන්නම්...
මම දාල්ට ගොඩක් ණයයි.
ඔබ ඇයව අප සමඟ හන්යාං වෙත ගෙන යනවාද?
ඇය බොහෝ වාරයක් ඔටුන්න හිමි කුමරු බේරා ගත්තාය.
ස්වභාවිකවම, ඇයට විපාක ලැබිය යුතුයි.
ඔයාට බැරිද එයාට බොරියොන්ග් වල ඉන්නකොට ත්‍යාගයක් එවන්න?
හේයි. එයා නැත්නම් අපිට මේ නැවවත් තියේවිද?
ඊට අමතරව, ත්‍යාග සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
ඔයාට සල්ලි යවන්න බෑ.
ෂින් වොන්, ඔයා මෙච්චර සීතල ඇයි?
ස්තූතියි.
ඔබ කැමති පරිදි, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
ඔබ මට හිනා වුණාද?
ඔබට තවත් පහර දීමට අවශ්‍යයි නේද?
නැහැ, ඒක එහෙම නෙවෙයි.
මම හිනා වුණේ නැහැ. සීතල නිසා කැස්සත් ආවා.
ඒක තමයි මේක, ඔයා වැරදියට තේරුම් ගන්න ඇති.
ඉන්න.
මේ ඇඳුම් හොඳට පේනවා.
බලාගෙන සිටීමෙන් බෝට්ටුව තවත් වේගයෙන් යන්නේ නැහැ, ඔබ දන්නවා.
එන්න, අසුනක් ගන්න.
මට ඔයාගේ බැන්ඩේජ් එක මාරු කරන්න දෙන්න.
මහා කුමාරයා ජේ උන් රාජද්‍රෝහී චෝදනාව මත අත්අඩංගුවට ගන්නා ලදී.
මහා කුමාරයා? ඉන්න, ඉන්න.
රාජද්‍රෝහීකමක්?
එයින් අදහස් කරන්නේ ඔහුගේ ජීවිතය අනතුරේ බව නොවේද?
මම ඔහු වෙත යා යුතුයි.
ඔහුව බේරා ගත හැක්කේ මට පමණයි.
නමුත්...
මට බයයි ඒක පරක්කු වැඩි වෙයි කියලා.
කියමක් තියෙනවා කියලා ඔයා දන්නවා.
- එය වඩාත් හදිසි වන තරමට...
- දිගු මාර්ගය ගන්න?
දිගු ගමනක් කඩිමුඩියේ යන්නේ ඇයි? ඉක්මන් වන තරමට සැලැස්ම වඩා හොඳය.
අපි මාපෝ තොටුපළට ළඟා වූ වහාම, ඔබ...
මෙම වෙළුම් පටිය තද කරන්න.
ඔබේ හදවත වානේ කරගෙන කෙළින්ම ඉදිරියට යන්න.
හරිද?
හොඳයි. මම කෙලින්ම එතනට ගිහින් ආපහු එන්නම්,
ඒ නිසා හන්යැං වෙළඳ සංසදයේ ඉන්න.
ගංනම් වලට පියාඹන්න එපා.
ගංනම්? ඒකට ඒකෙන් ඇති සම්බන්ධය මොකක්ද?
ඔයා කිව්වා ඔයා ගිලින්නෙක් කියලා.
හියුන්ග්බුව අත් නොහරින විශ්වාසවන්ත වැහිලිහිණියෙක්.
ඔයා ඉන්න.
කොල්ලකෑම ලැබෙන්නේ ඔයාටයි.
ඒක නම් අතිශයින්ම දැවැන්ත එකක්.
ඔබට එය ලැබුණු විට ඕනෑවට වඩා කම්පනයට පත් නොවන්න.
කරදර වෙන්න එපා. මම භෞතික ආශාවන් ඇති කාන්තාවක්.
අද රෑ සඳ ලස්සනයි.
ඒක ඇත්තටම.
ඒක පුර හඳක්වත් නෙවෙයි, නමුත් ඒක තවමත් ලස්සනයි.
මගේ ස්වාමීනි.
මම ඔයාව අනුගමනය කරන්නම්.
ඔයා කාවද හොයන්නේ?
ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
යන්න, නැත්නම් මම මගේ උගුර කපාගන්නවා.
ඔයාලා හැමෝම මොකද කරන්නේ?
ඔයා මගේ ආර්යාවව දන්නේ නැද්ද? එයා හැමවෙලේම මාව අනුගමනය කරනවා.
(මාපෝ තොටුපළ)
ඒ ඇඳුම් වෙනස් විදියට පෙනුනා කියලා මට විශ්වාසයි.
හන්යැං වෙළඳ සංසදයේ ඉන්න.
හරි.
කරුණාකර ප්‍රවේශම් වන්න.
මම යන්නම්.
එන්න, අපි යමු.
මහා කුමාරයා ජේ උන් පිටුවහල් කරනු ඔබ දුටුවාද...
කලින් වෙළඳපොළේදී?
ඔවුන් කියනවා ඔහුව යොන්ග්ඩියොක් අසල දූපතකට යවනවා කියලා.
ඇත්තෙන්ම මම දැක්කා.
මොනතරම් භයානක ඉරණමක්ද.
මම උදේ 11 ට පෙර මාලිගාවේ සිටිය යුතුයි.
පෙ.ව. 11 ට පෙර?
උන්වහන්සේ උදෑසන ආහාරය මඟ හරිති.
ඔහු උදෑසන ආහාරය ගන්නේ පෙ.ව. 11 ටය.
ඔහු විනාඩි 30 කට පසුව බෙහෙත් ගනී.
එහෙනම් අපි වහාම එහි යා යුතුයි.
නමුත් මහා කුමාරයා ජේ උන් ද අනතුරේ.
ඔහුව දූපතකට පිටුවහල් කළහොත්, වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රී...
නැවේදී ඔහු සමඟ කටයුතු කරනු ඇත.
මක්නිසාද යත් එය කිරීමට ඇති පිරිසිදුම ක්‍රමය එය වනු ඇත.
අපි රෆියන්වරුන් ගෙන එන්නේ නම්,
අපට අපගේ මිනිසුන් බෙදිය නොහැක.
උතුම්තුමනි. ඔබ තේරීමක් කළ යුතුයි.
සූදානම් සම්පූර්ණද?
ඔව්, සර්. ග්‍රෑන්ඩ් ප්‍රින්ස් ජේ උන්ගේ නැව කුණාටුවකට මුහුණ දෙනු ඇත,
එය විනාශ වනු ඇත.
සියල්ල හොඳයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාත් නෑ...
නීත්‍යානුකූල මහා කුමාරයා ජේ උන් මෙතනත් නෑ.
උන්වහන්සේ දැන් මිය ගියොත්...
පැහැදිලි අනුප්‍රාප්තිකයෙකු නොමැතිව...
උන්වහන්සේ.
උන්වහන්සේ, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ආපසු පැමිණ ඇත!
එයාව එකපාරටම යවන්න!
තාත්තාගේ විෂ වීම ඕනෑම කෙනෙකුට නැවැත්විය හැකියි,
නමුත් මහා කුමාරයා වන ජේ උන්ගේ පිටුවහල් කිරීම නැවැත්විය හැක්කේ ඔහුගේ නියෝගයෙන් පමණි.
මට විතරයි ඒක කරන්න පුළුවන්.
මේ මම ලිපියත් එක්ක යැව්ව මුද්ද,
එබැවින් මම ජීවතුන් අතර සිටින බව ඔප්පු වනු ඇත.
ඔබ මාලිගාවට යා යුතුයි.
මම ජේ උන් වෙත යන්නම්.
කල්ලිය.
ගෑං!
රජතුමනි, මෙතරම් ප්‍රමාද වීම ගැන මට සමාවෙන්න.
මම ඔබේ හදවතට කරදර කළා...
සහ ජනතාව අවුල් ජාලයකට ඇද දැමුවා.
මගේ පුත්‍ර සහ පක්ෂපාතී අසාර්ථකත්වයන් සඳහා කරුණාකර මා වගකිව යුතුය.
නැහැ. ඔයා පණපිටින් ආපහු ආවා. එච්චරයි වැදගත්.
ඒක ඇති තරම්.
එසේම, මෙහි ගමන භයානක වූ අතර මම බොහෝ වාරයක් මිය යාමට ආසන්න විය,
නමුත් මහා කුමාරයා ජේ උන්ට ස්තූතියි, මම ආරක්ෂිතව මාලිගාවට ආපසු පැමිණියා.
කරුණාකර මහා කුමාරයා ජේ උන්ට විශාල ත්‍යාගයක් ලබා දෙන්න.
ඇත්ත වශයෙන්ම. එය කළ යුතුයි.
එය අහම්බයක් නොවේ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මගේ බලාපොරොත්තු සුන්වීම නිවැරදිව දුටුවේය.
ඔහු අවධානය යොමු නොකරන ලෙස මවා පෑවේය,
නමුත් ඔහු මාලිගාවේ සිදුවන සියල්ල දැන සිටියේය.
මහා කුමාරයා ජේ උන් පිටුවහල් කළ වහාම,
ඔහු දැන සිටියේ මම රජුට වස දෙන බවයි,
සහ ඔහු හරියටම බෙහෙත් ගන්නේ කවදාද යන්නයි.
ඔහුට ඒ සියල්ල මතකයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා...
කොටියෙක්.
වම් පාර්ශ්වීය ආරක්ෂකයා ඇතුළු වූ මොහොතේ,
මෙම ඖෂධ බඳුනේ ආසනික් ඇති බව ඔහු ක්ෂණිකව දැන සිටියේය.
ඔබ ඔහුට කියන්න ඇති.
ඔව්.
වැන්දඹු රැජින සඳහා,
අද දින දිව්‍ය අනුග්‍රහය යටතේ දිනයක් විය යුතුයි.
ඔබ කුමක් කිරීමට සැලසුම් කරන්නේද?
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට එරෙහිව සටන් කිරීමට,
මට වැන්දඹු රැජිනගේ උදව් අවශ්‍යයි.
නමුත් උතුමාණනි, ඔවුන් ඔබට වස දීමට උත්සාහ කළහ.
ඔබ මෙය අත්හැරියහොත්, ඔවුන් නැවත උත්සාහ කරනු ඇතැයි ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
ඔබේ අත් මත එය ඒස් එකක් ලෙස තබා ගන්න.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා වැටෙන විට වැන්දඹු රැජිනගෙන් බලය වළක්වා ගැනීමට,
ඔබට ඔබේම ලීවරයක් අවශ්‍ය වේ.
මම සමාව ඉල්ලනවා, කල්ලිය.
ඇයි ඔයා දොස් කියන්නේ?
ඒක ඔයාගේ නෙවෙයි, ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්ගේ වරදක්.
කල්ලිය, ඔයා මාව විශ්වාස කරනවද?
ඔයා දන්න විදිහට, මම ඔයාව ඝාතනය කරන්න හැදුව කෙනා වෙන්න පුළුවන්.
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
මොකද ඔයාලා මගේ පවුලත් නිසා.
සැබෑ මිනීමරුවා කවුද කියලා මම දන්නවා.
පර්වතයේදී මට වෙඩි තිබ්බේ කවුද කියලා මම දැක්කා.
- ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
- වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණිය.
ඩල් නොතිබුනේ නම්,
මම මේ වෙනකොට මැරිලා ඇති.
ඩල්?
සින්ජුසා හිදී ඩල්ව මුණගැහුනාද?
කුමක්ද?
ඉන්න, ඔයා කොහොමද ඒක දැනගත්තේ? එයා සින්ජුසා වලට ගියා කියලා?
මට ආරංචි වුනා එයා යන්න කලින් එනව කියලා.
හරි, ඩල් ගැන.
මම එයාට කිව්වා හන්යැන්ග් වල ටිකක් ඉන්න කියලා,
නමුත් එයාට යන්න තැනක් නෑ.
ඇයට ඔබේ ස්ථානයේ ටික වේලාවක් රැඳී සිටිය හැකිද?
ඩාල් දැන් හන්යැන්ග් වලද?
ඔව්, ඇය හන්යැන්ග් වෙළඳ සංසදයේ.
ඇයි ඔයා එයාව එහෙ යවන්නේ?
ප්‍රධාන වෙළෙන්දා ඇයව දුටුවොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඒ ගැන මොකද?
හොඳයි, කල්ලිය.
රාජකීය කාන්තාවන් වන ඩොවගර් රැජින ඔබේ කුටියට නිතරම යවනවා.
ඒවා ඔක්කොම එන්නේ ප්‍රධාන වෙළෙන්දාගෙන්.
ඔයා කිව්වා ඩල් ඔටුන්න හිමි කුමරිය වගේ කියලා, හරිද?
ඩොවගර් රැජින ඔබේ ජීවිතයත් බේරා ගත්තා කියලා දැනගත්තොත්,
ඔයා හිතනවද එයා ඩාල්ව තනියම දාලා යයි කියලා?
හේයි.
ඉක්මන් කරලා යන්න.
ඉක්මන් කරලා ඩාල්ව ආපහු ගෙන්න ගන්න.
දුවන්න! ඉක්මන් කර දුවන්න!
හේයි, මට ආරංචි වුනා ඔයා පිටුවහල් කරන්න ළඟයි කියලා. ඔයා හොඳින්ද?
ඔබට පෙනෙන පරිදි.
ඒක සහනයක්.
- පරීක්ෂක හොඳින්ද?
- ඔව්, ඔහු...
ඔහුටත් වෙඩි වැදුණා. ගමන දුෂ්කර විය,
ඔහු රණ්ඩු කිහිපයකට පැටලුණා, ඒ නිසා ඔහුගේ තුවාල නැවත විවෘත වුණා.
ඔහු ගොඩක් ලේ ගැලුවා.
ඔහු කවදා හෝ ඒවාට නිසි ලෙස ප්‍රතිකාර කළාද කියලා මට කල්පනා වෙනවා.
- හොඳයි...
- ඔහ්, හරි.
සහ ඔහුගේ ආහාර වේල? ඔහු නිසි ලෙස කනවාද?
ඔහු වෙහෙසට පත්ව සිටිය යුතුයි. නැවත ශක්තිය ලබා ගැනීමට ඔහු හොඳින් ආහාරයට ගත යුතුයි.
ඔහුට සුවය ලැබීමට අවශ්‍ය නම් ඔහුට අච්චාරු කන කෙනෙකු විය නොහැක.
නමුත් ඔහුට ඇත්තේ අච්චාරු කන කෙනෙකුගේ මුහුණක් පමණි.
හේයි, ඔබ මගේ කිසිම ප්‍රශ්නයකට පිළිතුරු නොදෙන්නේ ඇයි?
ඔයා එක එක ප්‍රශ්න අහනවා...
මට වචනයක්වත් කියන්න අවස්ථාවක් ලැබිලා නෑ කියලා.
- මම එහෙමද?
- යහපත.
ඒ කෙටි කාලය තුළ ඔයා Gang ට ගොඩක් සමීප වෙලා වගේ.
මම පිළිගන්න ඕනේ, මට ටිකක් රිදෙනවා ඔයා එයා ගැන කරදර වෙනවා...
මට වඩා.
මොකක්ද? ළඟද? කොහෙත්ම නැහැ.
ඒක මට ණය වෙලා තියෙන සල්ලි ගැන විතරයි.
පරීක්ෂකවරයා මට හොඳට වන්දි දෙන්න පොරොන්දු වුණා.
මට ඒ සල්ලි ඕනේ, ඒ වගේම හැම දෙයක්ම ඔයාට ආපහු ගෙවන්න, එහෙම නේද?
ඔයා ඒ ගැන කරදර වෙනවා නම්, එහෙම වෙන්න එපා.
මේකෙන් හැමදේම බලාගන්න පුළුවන්.
ඒ ඔක්කොම?
දැන් මට මොකද වෙන්නේ?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ආපසු පැමිණ ඇත.
කිසිවක් වෙනස් නොවේ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා නැවත මිය ගියත්, උන්වහන්සේගේ මහිමය මිය ගියත්,
තවමත්, කිසිවක් වෙනස් නොවේ.
මා ඔබ වෙනුවෙන් නම් කළ ස්ථානය ඔබ ගනු ඇත.
ඔබ කී පරිදි, මට ඔබ හැර වෙනත් විකල්පයක් නැත.
නමුත් සිංහාසනය තවත් කාරණයකි.
රජු මිය ගියහොත්, මම තවත් රාජකීයයෙකු සිංහාසනය මත තබමි.
එසේ නම් මහා කුමාරයා ජේ උන් පමණක් විකල්පයක් නොවන්නේ ඇයි?
මොකද ඔහු මියගිය රජුගේ පුත්‍රයා නිසා.
සහ ජැංජියොන්ග් රැජිනගේ පුත්‍රයා.
ඔබ පළිගැනීම ගැන කනස්සල්ලට පත්ව සිටී නම්, එම බිය පදනම් විරහිතය.
මගේ අපරාධයට වැටීම භාර ගැනීමට පවා මහා කුමාරයා ජේ උන් සූදානම්ව සිටියේය.
දැන් ලොකුම හේතුව...
ඔබයි.
ඔයා ළඟ තියෙන සාක්ෂි මොනවද ජේ උන් මහා කුමාරයා කියලා...
මගෙන් පළිගන්නේ නැද්ද?
ඒ ඔයා එයාට ආදරේ කරන නිසා නෙවෙයිද?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයාව මහා කුමාරයා ජේ උන් වෙනුවෙන් මැරුවා,
සහ මහා කුමාරයා ජේ උන් ඔබ වෙනුවෙන් ඔහුගේ ජීවිතය කැප කළා.
බලන්න? ආදරය මිනිස්සුන්ව දුර්වල කරන්නේ මෙහෙමයි.
ඔහු ඔබව ඔහුගේ ඇඟිල්ල වටා ඔතාගෙන තිබේ නම්,
ඔබ මට විරුද්ධව හැරෙන්නේ නැති බවට සහතිකයක් නැත.
ඉතින්, අවදි වන්න...
ඔබේ මෝඩ සිහින වලින්.
මොකක්ද, ඇය මේ සියල්ල ආපසු එව්වා?
ඇයි?
ඇය සියල්ල ආපසු යැව්වා...
හන්යැන්ග් වෙත ඇගේ ගමන් වියදම් හැර.
ඇත්තටම, ඒක කරන්නේ මොන වගේ පදික වෙළෙන්දෙක්ද?
ඇය පදික වෙළෙන්දෙක්, හරි.
ඇය රිදී පමණක් ගත්තාය.
ඇගේ ගණිතය නිවැරදියි.
මේ සියල්ලෙන් මගෙන් කුමක් කරනවාටද ඔබ කැමති?
එහෙනම්...
කුඩාම, මිල අධිකම අයිතම සහිත තෑගි පෙට්ටියක් සූදානම් කරන්න.
හරිද? ඕනෑවට වඩා උඩඟු නොවන බවට වග බලා ගන්න.
ඔව්, ඔබේ මහිමය.
ඉන්න.
ඔහු ඔබෙන් ඉල්ලා සිටියේ කරුණාකර මෙම ඇඳුම අඳින්න කියාය.
"මේකෙන් මගේ හදවත දිනාගන්න පුළුවන් කියලා ඔයා හිතුවද?"
මම හිතුවේ ඔයා එහෙම කියයි කියලා.
මම කවදාවත් හීනෙකින්වත් හිතුවේ නැහැ ඔයා ඇඳුම් කට්ටලයකට මෙච්චර හිතට අල්ලයි කියලා.
මෙච්චර ලස්සන දෙයක් "හුදෙක්" වෙන්නේ කොහොමද?
මා වගේ පහත් කෙනෙක්...
මේ වගේ දෙයක් ඇඳගෙන හිටියට දඬුවම් ලැබෙයි.
ඔබ එය පැළඳ නොගත්තොත් ඔබට දඬුවම් ලැබෙනු ඇත.
ඔබට එය නොතේරෙන්න පුළුවන්, නමුත් ඔබ ඇදහිය නොහැකි දෙයක් කළා.
එතරම් ඇදහිය නොහැකි තරම්, ඇඳුමකින් පමණක් මාව අතහැරීම ගැන ඔබ කනගාටු වනු ඇත.
ඒවා ඇඳගෙන එළියට එන්න. එය ඔබට පෙනෙන්නේ කෙසේදැයි මම බලන්නම්.
නැවතත්?
ඇයි?
ඔබට මාව හඳුනා ගැනීමට හැකි වීම ගැන මම සතුටු වෙනවා...
මගේ අඩිපාරෙන් පමණක්.
මෙවැනි ප්‍රසන්න දේවල් සඳහා අප අතර බොහෝ දේ කැඩී ගොස් ඇත.
ඒකයි මම මෙතන ඉන්නේ. දේවල් නිවැරදි කිරීමට.
ඇයි ඔයා හැමදාම මෙච්චර උඩ නගින්නේ?
මොකද මගේ අම්මා අහසේ ඉන්නේ.
ඔයාගේ අම්මාව ඔයාට මතක් වෙනවද?
ඒකද...
ඔයාගේ සිහිනය?
මගේ සිහිනය...
දේවල් තිබුණු ආකාරයටම ආපසු යාමයි.
මට කියන්න එපා.
මම එදා කියපු දේවල් නිසාද ඔයා මේ ඔක්කොම හැදුවේ?
මට කවදාවත් ඔයාගේ සිහිනය අමතක වෙලා නැහැ.
ඒ නිසා ඒක මගේ සිහිනයත් වුණා.
එය සිහිනයක්, මොකද එය කවදාවත් සැබෑ වෙන්න බැහැ.
මේක කාලයයි...
ඔයාටත් ඒ සිහිනයෙන් අවදි වෙන්න.
මේක මට ගැලපෙනවද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
මට මේ වගේ දෙයක් අඳින්න පුළුවන් කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඔබට අමුත්තෙකු සිටිය යුතුයි.
ඇය අමුත්තෙකු නොවේ. ඇය මගේ කාන්තාව.
මගේ පවුල වන කාන්තාව.
ඉතින්, ඔබට දැන් යන්න පුළුවන්ද?
ඔබට පෙනෙන පරිදි, මට පෙර විවාහ ගිවිස ගැනීමක් තිබේ.
මම ඔබේ ගිවිසුම ඉරා දැමුවේ නැහැ.
එතනින්ම නවතින්න.
ඔබ යම් ආකාරයක වරදවා වටහා ගැනීමකට ලක්ව ඇති බව පෙනේ.
මම ඔබට ඇණවුම් කළ හැකි කෙනෙක් නොවේ.
විද්වත් නිලධාරියෙකුගේ දියණියකට රාජකීයයෙකුට අණ කළ නොහැක.
එකම හේතුව...
මම ඔබට කවදා හෝ කීකරු වූයේ මම ඔබට ආදරය කළ නිසාය.
නමුත් දැන්...
ඔබට ආදරය කළ මිනිසා...
මිය ගොස් ඇත.
මට කණගාටුයි.
ඔයා හොඳින්ද?
මම කළමනාකරණය කරන්නම්.
ඔයා තමයි මුලින්ම හිටියේ, නේද මගේ ස්වාමිනි?
ඔයා පරීක්ෂකවරයාට කලින් එයාට ආදරේ කළා නේද?
මේ අවස්ථාවේදී මුලින්ම ආවේ කවුද කියන එක වැදගත්ද?
ඇයි ඔයා එයාට යන්න දුන්නේ?
ඇයව බේරගන්න.
ඒක මටයි එයාටයි තියෙන එකම මාර්ගය,
අපි දෙන්නටම බේරෙන්න.
ඉතින්, ඔයා මට උදව් කරනවද?
සියල්ලට පසු, මම තවමත් ඔබේ කොන්ත්‍රාත්තුව තබාගෙන සිටිමි.
හරි.
ණයගැතියෙකුට බොහෝ තේරීම් ඇති බවක් නොවේ.
මම කීකරු විය යුතුයි.
රජතුමනි, ඔබ සතුටු වන බව පෙනේ.
දෙවියනි, සතුටුද?
ගුණවත් මිනිසෙක්...
කරුණාව ආපසු ගෙවීම සහ කරුණාව පෙන්වීම භුක්ති විඳියි.
ඒක ඒ වගේ දෙයක්.
මම යාඥා කරනවා ඒ ඔයාගේ සැබෑ හදවත කියලා.
ඔබට ඉක්මනින් රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය ලැබේවා.
ඔවුන් ඔබව කාන්තාවක් සමඟ දුටුවහොත්,
ඔහු හරියටම ඔටුන්න හිමි කුමරිය වගේ,
අනතුරට පත්වන්නේ ඒ වෙළෙන්දා පමණක් නොවේ.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඔබව වඩාත් සමීපව නිරීක්ෂණය කරනු ඇත.
මාව බේරාගත් තැනැත්තාට මම වන්දි ගෙවමි. ඊට වඩා දෙයක් නැත.
ඉතින් මේක තමයි අන්තිම වතාව.
අද.
අද තමයි අන්තිම දවස.
- ඒක හරිම ලස්සනයි.
- ඒක එහෙමයි නේද?
රිදී එකත් හරිම ලස්සනයි.
මගේ ස්වාමීනි!
එතන තමයි එයා ආයෙත් යන්නේ.
නැවතත් හරිම ලස්සනට හිනා වෙනවා.
අනේ, මේක නියම තැනට වැටුනා!
මේ බත් සුප් එකෙන් ඔයා තවත් සංවේදී වෙලා වගේ...
මම ඔයාට එවපු තෑගි වලට වඩා.
මේක සුප් එකක් විතරක් නෙවෙයි නේද? ඒක මගේ කකුල් බේරුවා,
ඒ වගේම ඒකෙන් ඔයාගෙ ජීවිතේත් බේරුනා.
ඔයා හරි.
මේ සුප් එක ඇත්තටම විශේෂ දෙයක්.
දැන් මම සුප් එක බීලා ඉවරයි,
මම හිතන්නේ මේක සමුගැනීමක් මගේ ස්වාමිනි.
දැනටමත්?
පසුව ගිනිකෙළි ඇති බව මට ආරංචියි.
ඔබ යාමට පෙර රැඳී සිට එය නරඹන්නේ නැත්තේ ඇයි?
- ගිනිකෙළි?
- ඔව්.
එය අතුරුදහන් වූ නමුත් ආරක්ෂිතව ආපසු පැමිණි ඔටුන්න හිමි කුමරු සඳහා ය.
ඒක සමරන්න ගිනිකෙළි තියෙනවා කියලා මට ආරංචි වුණා.
ඒක හරි. මම හැම වර්ගයකම ගිනිකෙළි දැකලා තියෙනවා.
ඔයාලා දැකලා තිබුණත්,
හැන්යැං වල ඔයා ඒක දකින පළවෙනි වතාව වෙන්න ඇති නේද?
හරි, හොඳයි. අපි ඒක එකට බලමු.
මේක නියම තැනට එනවා!
ඉන්න.
අනේ, මට සීරීමක් ආවා.
මේකෙන් මෙච්චර පරිස්සම් වෙන එකට මට ලැබෙන්නේ.
ඔයා පොඩ්ඩක් ඉන්න.
- ඔයා කොහෙද යන්නේ?
- තව විනාඩියක් විතරයි.
ෂින් වොන් සහ මම ඉක්මනින්ම ආපහු එන්නම්. සේ ඩොල්, ඔයා මෙතන මුර කරන්න.
- තේරුණාද?
- මගේ ස්වාමීනි!
හදිසියේම ඒ මොකක්ද?
මේ මල් සපත්තු අතරින් "සරත් සෘතුවේ කොළ" වර්ණ වර්ගයට ගැලපෙන්නේ කුමක්ද?
ඇය බොහෝ විට ඒවා මේ වතාවේ පමණක් පැළඳීමට ඉඩ ඇත.
ඕනෑම යුගලයක් තෝරන්න.
මම ඇයට දෙන අවසාන යුගලය මෙයයි,
එබැවින් තේරීම පරිපූර්ණ විය යුතුය.
මට හොයාගන්න පුළුවන් ලස්සනම ඒවා. හරිද?
ඇයි ඔයා මෙච්චර සීතල හදවතක් තියෙන කෙනෙක්ද?
අනේ, මේක මාව පිස්සු වට්ටනවා.
ඇයි ඔයා කලබල වෙන්නේ? ඔයා හරියට මලපහ කරන්න ඕන බලු පැටියෙක් වගේ.
අනේ! සඳහන් කරන්න එපා...
බල්ලෝ සහ අසූචි එකම හුස්මකින්.
හරි. ඔයා මාව බය කළා.
මම ඉක්මනට එන්නම්.
මොකක්ද? ඔහ්, මගේ.
ඒවාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඉන්න.
ඒ කාන්තාව හුරුපුරුදු බව පෙනේ.
ලස්සන මුහුණක් කවදාවත් අමතක වෙන්නේ නැහැ නේද?
අනේ දෙවියනේ, ඇය හරිම ලස්සනයි. මොකක්ද?
ඇය වෙළෙන්දා නොවේද?
වෙළෙන්දෙක්?
ඔව්, මගේ ආර්යාව...
නැහැ,
ඉන්ස්පෙක්ටර් කිම්ගේ පවුල විනාශ කළ ගැහැණු ළමයා ඇයයි.
- මට විශ්වාසයි ඒ ඇය කියලා.
- එහෙමද?
ඒක ටිකක් කාලයක් ගත වෙලා.
මම ඔයාව දන්නවද?
අමාත්‍ය ජා ග්යොන්ග් ඔබව දකින්න කැමතියි.
ඔයා වයිෆ්!
ඔබ වැනි පහත් වෙළෙන්දෙකුට කෙතරම් නිර්භීතද...
රතු සිල්ක් අඳින්න, වංශවත් අයට වෙන් කර ඇති වරප්‍රසාදයක්?
ඔබ සදාචාරයේ නීති නොසලකා හැර එයින් ගැලවී යාමට එඩිතර වෙනවාද?
මගේ බලවත් කණගාටුව. ඔබ මට මොහොතක් ලබා දෙනවා නම්,
මම මේ ඇඳුම් වහාම මාරු කරන්නම්.
ඔබ සිතන්නේ මෙය විසඳිය හැකි යැයි කියාද...
ඔබේ ඇඳුම් මාරු කිරීමෙන් පමණක්?
ඔයා එහෙම කරනවද? මට ඔයාව ඒ තැනම බෙල්ල කපලා දාන්න පුළුවන්...
සදාචාරයේ නීති කඩ කිරීම සම්බන්ධයෙන් ඔබට උදාහරණයක් දෙන්න.
මම මරණීය දණ්ඩනයට සුදුසු අපරාධයක් කළා. කරුණාකර මේ වතාවේ මට සමාව දෙන්න,
මම ඕනෑම දෙයක් කරන්නම්. කරුණාකර මගේ ජීවිතය බේරා ගන්න.
ඒක හරි.
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කිරීමට සිදුවනු ඇත.
ගෝෂ්, ඇමති ජා ග්යොන්ග්, ඒ පිළිකුල් සහගත මිනිසා.
උතුම්තුමනි!
මම ඔබට කිව්වා ආරක්ෂා වෙන්න කියලා. ඔබ මෙහි මොකද කරන්නේ?
- මොකක්ද? ඇයි?
- ඔහු...
කෙල දාන්න!
ඔහු... දෙයියනේ. ඔහු...
ඔහු...
දුප්පත් ඒ කඩේ වෙළෙන්දා.
ඇය ඇමති ජා ග්යොං විසින් අල්ලා ගනු ලැබුවේ ඇයි?
ඇය රතු සිල්ක් අඳින්නේ ඇයි? එය ඇගේ තත්වයට සුදුසු නොවේ.
රතු සිල්ක් රෙදි අඳින වෙළෙන්දෙක්.
ඇය කලින් සිටි වෙළෙන්දා නොවේද?
- ඔබ කොපමණ කාලයක් මා පසුපස හඹා ගොස් තිබේද?
- මුළු කාලයම.
දැන් මම ඔයාව අල්ලගත්තාට පස්සේ ආපහු යන්න.
මට කොහේ හරි යන්න තියෙනවා.
අමාත්‍ය ජා ග්යොං මගේ පියාගේ සමීපතම විශ්වාසවන්තයා.
තවදුරටත් මගේ පියාට කරදරයක් වෙන්න දෙන්න එපා.
මට යන්න දෙන්න.
ඔයා ඇත්තටම පවුලක් පටන් ගන්නේ පහත් වෙළෙන්දෙක් එක්කද?
ඇයි නැත්තේ? මට එක පාරක් පවුලක් පටන් ගන්න ඕන වුණා...
ඔයාත් එක්ක.
හරි. මාව අනුගමනය කරන්න.
නෑ, මෙතන නෙවෙයි. අපි මේක ගෙදර ගෙනියමු.
පිස්සු ගෑනි.
මම වංශවත් අයට අවශ්‍ය වටිනා සේද සියල්ල ගලවා දැමුවා.
දැන්, මගේ පාපය පොළොවෙන් උස්සා මට දඬුවම් කිරීමට ඔබ නැමෙනවාද?
පුද්ගල අමාත්‍යවරයාට...
කාන්තාවකට තර්ජනය කිරීමට සදාචාරාත්මක නීති භාවිතා කළ හැක්කේ කෙසේද...
ඇයගෙන් ප්‍රයෝජන ගැනීමට උත්සාහ කරනවාද?
ඔබේ තරාතිරමේ කෙනෙකුට එය ඇත්තෙන්ම සුදුසුද...
රජයේ ශාලාවල වාඩි වී දේශපාලනය සාකච්ඡා කිරීම?
උඹ පිස්සෙක්!
උඹට මරණ ආශාවක් තියෙන්න ඕන නේද?
මම දැන් උඹට දඬුවම් කරන්නම්!
ඔයාට කොහොමද එඩිතරකම!
උඹ වගේ එකෙක්ගේ නිර්භීතකම!
මගේ ස්වාමීනි, ඔබ කරදරයට පත්වනු ඇත. කරුණාකර ඔබේ කඩුව ඉවත් කරන්න.
මගේ දෙවියනේ.
රාජ්‍ය මහිමය.
"රාජ්‍ය මහිමය?"
මගේ මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න!
මම කොහෙන් පටන් ගන්නද දන්නේ නැහැ.
ඔයා මෙච්චර නොසැලකිලිමත් වෙන එක නවත්තන්නේ කවදාද?
- නෑ, ඒ මම නිසා...
- ඔයාට කවදාවත් බලාගෙන ඉන්න බැරි ඇයි?
ඔබට තුවාල වූ විට හෝ ඕනෑම අනතුරක සිටින විට, ඔබ නතර වී බලා සිටිය යුතුයි!
ඔබ උදව් ඉල්ලා සිටිය යුතුව තිබුණි!
මට ඔයාව බේරගන්න පුළුවන් වෙනකම් ඔයා බලාගෙන ඉන්න තිබුණා!
මම ඇයි... මගේ ස්වාමීනි. නැහැ.
මම ඇයි ඔබතුමා එනකම් බලාගෙන ඉන්නේ?
මගේ ප්‍රශ්න විසඳන්න ඔබතුමාම වෙන්න ඕන ඇයි?
මොකද ඒක ඔයා ගැන විතරක් නෙවෙයි!
ඔයා ඇත්තටම හිතන්නේ මේක ඔයා ගැන විතරයි කියලද?
මම ඔයාට කිව්වා, ඔයා මගේ බිරිඳ වගේ පේනවා කියලා.
ඒකයි ඔයා මට මේ ඇඳුම අඳින්න කිව්වේ?
මේකෙන් කියවුනේ ඒකද?
ඔබේ නිදහසට කරුණ ලෙස විපාකය භාවිතා කරමින්,
මට ඔබේ බිරිඳ වගේ පෙනෙන්න ඔයා ඇඳුම් අන්දවන එක සෙල්ලම් කළාද...
නැත.
ඔහු ඇඳුම් අන්දවන එක සෙල්ලම් කළාද, මාව ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ ආදේශකය ලෙස යොදාගෙන?
කුමක්ද?
ඔයා කොහොමද මෙච්චර නොසැලකිලිමත් ලෙස කතා කරන්නේ?
ඒකයි ඔයා මෙච්චර තරහෙන් ඉන්නේ, නේද?
මොකද මම තරම් පහත් කෙනෙක්...
ඔටුන්න හිමි කුමරිය වගේ.
මොකද මම ඇගේ මුහුණෙන් නින්දාවට පත් වුණා.
මම හරි නැද්ද?
හොඳයි. ඔයා හරි. තේරුනාද?
ඔයා දන්න නිසා, ඒ මූණෙන් අනතුරකට පත් වෙන්න එපා.
නින්දාවට පත් වෙන්න එපා හෝ කැපී පෙනෙන්න එපා!
ඔයා මගේ බිරිඳ නොවන බව මම හොඳින් දන්නවා.
මම ඒකෙන් ආයේ ව්‍යාකූල වෙන්නේවත් කම්පා වෙන්නේවත් නැහැ.
ඉතින් මේක අරන් මට ආයේ කවදාවත් ඔයාව දකින්න දෙන්න එපා.
ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
දැන් ඒක මගේ නේද?
ඉතින් මම ඒකෙන් මට ඕන දෙයක් කරන්නම්.
නවත්වන්න. ඒක නියෝගයක්!
ඔහු මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ තෑග්ග බිමට විසි කරන්න එඩිතරයි.
එය රාජද්‍රෝහී ක්‍රියාවක් සහ ද්‍රෝහිකමේ ක්‍රියාවකි.
උතුම්තුමනි, ඔබ මේ ද්‍රෝහියාට දඬුවම් නොකර යන්න දෙනවාද?
කඩුව අතහරින්න.
ඔබ මැදිහත් වුවහොත්, මෙය තවත් උග්‍ර වනු ඇත.
කරුණාකර.
කරුණාකර නවත්වන්න.
මේ ලේ ඔබ මතයි.
උතුම්තුමනි.
මාව කොටු කරනවා!
මේ සියල්ල මෙහෙයවනු ලැබුවේ වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා විසිනි.
ඔහු මාව ගෙන්වා ගැනීමට ඔහුගේම දියණිය එව්වා.
එය වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ සැලැස්මේ කොටසක් විය.
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණියද?
මට තේරෙනවා.
ඒ වගේම ඇය මොනවද කිව්වේ?
ඇය මගෙන් ඉල්ලා සිටියේ ඇයව ඔටුන්න හිමි කුමරිය බවට පත් කරන ලෙසයි...
මහා කුමාරයා ජේ උන් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බවට පත්වේ.
ඇය කියා සිටියේ තමන් ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් ඝාතනය කළ තැනැත්තා බවයි.
තවද ඔහුගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන් කිසිදා ආපසු නොඑන බවත්.
ඔබ මෙය වෙන කාටද පවසා ඇත්තේ?
මම කවදාවත් කාටවත් මේ තරම් විස්තර කියලා නැහැ.
එහෙනම් කට වහගෙන ඉන්න.
මහා කුමාරයා ජේ උන් ගැන කතා කරන්න එපා...
නැත්නම් වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණිය ගැන නැවත කතා කරන්න.
එනම්, ඔබට ජීවත් වීමට අවශ්‍ය නම්.
ඒක දෂ්ට කරනවා.
යහපත.
මගේ ස්වාමීනි.
ඔබේ බෙල්ලේ තුවාලය එතරම් ගැඹුරු බවක් නොපෙනේ,
නමුත් ඔබේ හදවතේ ඇති තුවාලය ගැඹුරු බවක් නොපෙනේ.
මම හොඳින්.
මගේ කෑදරකම මටම යටපත් වුණා.
මම මටම බර වැඩි බරක් උසුලන්න උත්සාහ කළා,
ඉතින් මම බරට යටින් බකල් වුණා.
සිල්ක් ඇඳුමක් සහ මල් සපත්තු යුගලයක්...
ඒක දරාගන්න බැරි තරම් බරක් වෙන්නේ කොහොමද?
ඔහු ඔබව පහතට ඇද දැමුවා.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
පුදුමයක් නැහැ. මම සතුටින් හිටියා, ඒක මට ගැලපෙන්නේ නැහැ.
මේවා මට ගැලපෙන්නේ නැහැ.
මල් සපත්තු? ඒවා නටවන්න.
ඔවුන් මට කළේ සීරීම් විතරයි.
එතකොට...
මේවා හොඳ වෙන්න ඕනේ නේද?
මට ඒවා මටම දාගන්න පුළුවන්.
මම යන අතරමගදී ඔබට මෙම පිදුරු සෙරෙප්පු මිලදී ගත්තා.
මල් සපත්තු ඔබට නොගැලපෙන බව නොවේ.
ඔබ ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්ට පමණක් තර්ජනය කළේ ඇයි?
ඔබ වැරදිකරු දන්නවා නේද?
මක්නිසාද යත් මම එයට හේතුව සොයා ගත්තා.
අදට එච්චරයි. ඔයාව සේවයෙන් පහ කළා.
මාව වට කරගෙන ඉන්නේ ද්‍රෝහී විෂයයන් විතරයි.
මමත් යන්න ඕනේ.
මගේ කාන්තාව තුවාල වෙලා වගේ.
ඔවුන්ගේ වචනවලින් හෝ ක්‍රියාවෙන්,
ඔවුන් සියල්ලෝම එදා කඩු අල්ලාගෙන සිටියහ.
සමහර විට, සරල ස්පර්ශයක් හෝ නිශ්චිත බැල්මක්...
වඩාත්ම අවංක පිළිතුර විය හැකිය.
පළිගැනීමේ මගේ ආශාව ද ආදරයෙන් ආරම්භ විය.
මගේම පළිගැනීම සඳහා මම මහා කුමාරයා වන ජේ උන්ගේ හැඟීම් පාගා දැමුවහොත්,
මම ඔහුට තවත් වේදනාවක් ගෙන දෙනවා.
නමුත්...
විෂයේ මූලාශ්‍රය සොයා ගැනීමට වඩා,
සාක්ෂි සොයා ගැනීම වේගවත් නොවේද...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණිය ඔබට හානි කිරීමට උත්සාහ කළ බව?
පළිගැනීමට කිසි විටෙකත් ප්‍රමාද නැත.
සහ නිවැරදි මාර්ගය වේගවත් මාර්ගයට වඩා වැදගත් ය.
ඒක ගොඩක් දුර යනවද?
උතුම්තුමනි, කරුණාකර පළමුව සන්සුන් වන්න.
අපි නැවත මාලිගාවට යමු.
අනේ, ඔහු ඒ හැඟීම මෙතරම් පහසුවෙන් සන්සුන් කරයි කියලා ඔයා කොහොමද බලාපොරොත්තු වෙන්නේ?
ඒ හැඟීම?
මට විශ්වාසයි ඔයාට හරිම භයානකයි කියලා. ඔයා එහෙම ප්‍රසිද්ධියේ ලැජ්ජාවට පත් වුණා.
ඒක ගැන නෙවෙයි එයා කතා කරන්නේ.
නැහැ, එයා හරි.
සේ ඩොල්, එක පාරක් හරි, ඔයා බුද්ධිමත් දෙයක් කිව්වා.
- ඇත්තටම?
- මට දැන් හොඳටම කේන්තියි.
මම හිතන්නේ මම ඇයව ආයේ කවදාවත් දකින්නේ නැහැ.
ඉතින් මම දැන් ඒක නොකළොත්, මට කවදාවත් ඒක විසඳගන්න බැරි වෙයි.
ඒකයි මම මේ තරහව සමනය කරගන්න යන්නේ.
අපි යමු. අපි ප්‍රථමාධාර ලබා දුන්නා,
ඉතින් දැන් අපි ඔබට ප්‍රතිකාර ලබා දිය යුතුයි.
මේ ඇඳුම් මාරු කරගන්න.
මේ මොකක්ද? ඔබ තවමත් මෙහි සිටිනවාද, උතුමාණනි?
ඔබ ඇඳගෙන සිටින ඇඳුම්.
ඒ දීප්තිමත් නිල් පාට ඔබට භයානකයි.
ඔබ "සරත් සෘතුවේ කොළ" වර්ණ වර්ගයයි.
කෙසේ වෙතත්, මෙම වර්ණය ඔබට වඩාත් ගැලපෙනු ඇත.
ඉදිරියට ගොස් ඇඳුම් මාරු කරගන්න.
ඇගේ ඇඳුම් නිසා ඔබ අප පසුපස ගියාද?
මම ඔබව "අනුගමනය" කළේ නැහැ.
මම ඒ ළඟින් යනකොට ඔයාව දැක්කා, ඒ නිසා මම නැවතුනා.
ඊට පස්සේ මට දෙයක් තේරුණා.
මගේ හැඟීම්.
හරි.
මේකට ස්තූතියි.
හරි, මම ඔක්කොම අහගෙන ඉන්නවා.
හරි, ඉතින් මට කියන්න. ඔයා කතා කරන්නේ මොන හැඟීම් ගැනද?
මට හරිම අසාධාරණයක් දැනෙනවා.
ඔවුන් කියන විදියට, වැරදිකාරයා පිස්සු වැටෙනවා.
හොඳයි.
ඉතින් ඔබට මෙතරම් අසාධාරණයක් දැනෙන්නේ ඇයි, ඔබේ රාජකීය මහිමය?
මම කවදාවත් ඔබව ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ ආදේශකයක් ලෙස යොදාගෙන ඇඳුම් ඇඳීමේ ක්‍රීඩාවක් කළේ නැහැ.
වැරදි ලෙස විනිශ්චය කිරීම ගැන මම කෝපයට පත් වෙනවා...
මටවත් නැති හැඟීම් ගැන.
ඔයා එහෙම කියන්න හොඳ නෑ.
මේ වගේ වෙලාවක,
ඔයා සමාව ගත යුතුයි.
ඔයා වැරදියි කියලා පිළිගන්න ඕනේ.
ඔහු මට කියන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සමාව ඉල්ලන්න කියලද?
සමාව අයදිනවාද?
ඔබ වැනි සාමාන්‍ය වෙළෙන්දෙකුට?
ඔබ යම් වැරැද්දක් කර ඇත්නම්, ඔබ සමාව අයැදිය යුතුයි.
උඩඟුකම නිහතමානීකමට වඩා ලැජ්ජා සහගත බව ඔබට නොපෙනෙන්නේ කෙසේද?
රාජකීය පවුලකට ආදරය කරන යටත්වැසියන් නැත...
එය එහි ජනතාව ගැන සැලකිල්ලක් නොදක්වයි.
එබැවින්, ඔබ ඔබේ ජනතාවට බිය විය යුතුය.
පළමුව ඔවුන්ට ප්‍රේම කරන්න.
ඔවුන් කෙරෙහි රජකම් නොකරන්න.
ඔවුන්ව තර්කානුකූලව සහ යුක්තියෙන් පාලනය කරන්න.
ඔබට තවත් කීමට කිසිවක් නොමැති බැවින්, මම මගේ නිවාඩු ලබා ගන්නෙමි.
කුලුනු හතරේ ලිපිය යවා ඇත.
මාස තුනකින්, ඔබ නව ඔටුන්න හිමි කුමරිය වනු ඇත.
- ඔබ කරන්නේ කුමක්දැයි ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
- ඔබ කවුද?
ලෝකයේ ඔයා කවුද?
මම අන්තිම වතාවට ඔයාව බලන්න ආවා,
ඉතින් ඔයා මාව මුල් බැසගෙන තියාගන්නේ ඇයි?
ඇයි ඔයා මගේ හදවතේ නැවත නැවතත් මුල් ඇදගෙන ඉන්නේ?
ඔබ ඒ ගැන සිතන විට, ගිලින එකා ණය ආපසු ගෙවීමට වඩා වැඩි යමක් කරයි.
එය හියුන්ග්බුට විපාක දෙයි...
සහ නොල්බුට දඬුවම් කරයි.
එය කිසිදා පාඩු නොලබන බුද්ධිමත් වෙළෙන්දෙකි.
ඒ මෝඩ ගිලින එකා යම් ආකාරයක වැරැද්දක් කරන්න ඇති.
මගේ වගේ කරුණාවන්ත හදවතක් ඇති,
මම මෙතන නරක මිනිහා කියලා කිසිම විදිහක් නැහැ.
මම, ඉතා වටිනා ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
ඒක ගිහින්.
- මගේ ශරීරය මාරු කරන්න...
- ඒක කොහෙද ගියේ?
මේ පහත් වෙළෙන්දා සමඟ...
මේක දිව්‍ය දඬුවමක්!
(සඳ ගඟ)
මෑතකදී උන්වහන්සේ ඇත්තටම අමුතු කෙනෙක් වෙලා නැද්ද?
මගේ නම ලී ගං ඩූ, ඔබේ රාජකීය උතුම්කම.
ලෝකයේ මොනවද වෙන්නේ?
අපි ඒ දවසෙ කළා වගේ ආයෙත් ඒක කළොත් කොහොමද?
ඔයා කියන්නේ හාදුවක්ද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඇගේ මුහුණ දුටුවහොත්...
ඒක දිවංගත ඔටුන්න හිමි කුමරියට සමානයි...
ඇයට කුමක් සිදුවේද?
ඔහු ඇයව මරයි.
(සඳ ගඟ)